# Delivery APP A/B test
### Анализ данных A/B-теста приложения по доставке продуктов

**Контекст и задача**  
Команда внедрила в приложение умную систему рекомендации товаров – предполагается, что такая система поможет пользователям эффективнее работать с приложением и лучше находить необходимые товары.
Чтобы проверить эффективность системы рекомендаций, был проведен A/B-тест. В тестовой гру оказались пользователи с новой системой рекомендаций, в контрольной группе - пользователи со старой версией приложения, где нет рекомендации товаров.
Задача – оценить, смогла ли новая система рекомендаций принести пользу бизнесу и пользователям приложения. Для этого нужно выбрать метрики, которые отвечают за качество сервиса, и статистически сравнить эти метрики в двух группах.
В данных находятся логи заказов пользователей.

**Используемый стек**  
В целях анализа использовался Python. Использовались библиотеки pandas, seaborn, statsmodels, scipy.

**Этапы работы**  
1. В качестве исходных данных представлены 3 таблицы (с заказами, юзерами и данными о товарах). Первым шагом проведён предварительный анализ данных на предмет пропусков, дублей и т.д.
Далее все 3 таблицы объединены в одну и выбраны только те заказы, которые не были отменены.
2. В качестве целевых метрик выбраны: средний чек, долю неотмененных заказов и среднее количество заказов на пользователя
3. <u>_Средний чек_</u>: Проведен визуальный анализ данных на предмет нормальности распределения и наличия выбросов, сформулирована нулевая гипотеза и проведен t-test для сравнения средних.
По результатам t-теста нет достаточных оснований отвергнуть нулевую гипотезу и заявлять о наличии разницы в размере среднего чека между тестовой и контрольной группами.
4. <u>_Доля неотменённых заказов_</u> Проведен визуальный анализ данных на предмет нормальности распределения и наличия выбросов. Для изменения доли заказов подсчитаны общее количество заказов и количество отмененных заказов в обеих группах, сформулирована нулевая гипотеза и проведен z-тест пропорций. Вторая нулевая гипотеза также не отвергается, тест не показал статистически значимого отличия в доле неотмененных (и отмененных, соответственно), заказов.
5. <u>_Среднее количество заказов на пользователя_</u>: Также изначально проведен визуальный анализ. Так как в наблюдении есть довольно большие выбросы, а выборки не очень большие, то для сравнения средних значений использован бутстрэп. По результатам теста, среднее количество заказов в тестовой группе значительно больше, чем в тестовой (доверительные интервалы не пересекаются)
6. Сформулирован вывод

**Результат**  
По результатам исследования между контрольной и тестовой группой нет статистически значимых различий в среднем чеке и количестве отмененных заказов, но при этом в тестовой группе значительно выше количество заказов на пользователя. Таким образом, общая выручка в тестовой группе выше.
Целесообразно выкатить новую систему рекомендаций товаров на всех пользователей.
